ကဲ ကျွန်မ ဒီမှာရှိနေတာက
ဒီနင်ဂျာဝတ်စုံကို
ဝတ်ထားတဲ့
အကြောင်းကို ရှင်းပြဖို့ပါ။
ဒါလုပ်ဖို့ ပထမဆုံး ကိုယ်မှာရှိတဲ့
ပတ်ဝန်းကျင်ဆိုင်ရာ အဆိပ်အတောက်တွေ
အကြောင်း ပြောချင်ပါတယ်။
ဒီတော့ ဒီထဲက တစ်ချို့ကတော့
ဓာတုဓာတ်ပေါင်း
Bisphenol A အကြောင်း သိနိုင်ပါတယ်။ BPA ပါ။
ဒါက စည်သွတ် အစားအစာတွေရဲ့
အတွင်းမျက်နှာပြင်နဲ့ ပလပ်စတစ်တွေမှာ
တွေ့ရတဲ့ ပိုမာအောင်လုပ်ထားတဲ့ ပစ္စည်း
အက်ထရိုဂျင်အတုပါ။
ဒီတော့ BPA က ကိုယ်ခန္ဓာရဲ့
ဟိုမုန်းကို တုပထားပြီး
ဦးနှောက်ပိုင်းနဲ့
မျိုးပွားမှု ပြဿနာတွေကို ဖြစ်စေပါတယ်။
ဒါက နေရာတိုင်းမှာ ရှိပါတယ်။
မကြာခင်က လေ့လာမှုမှာ BPA ကို
ခြောက်နှစ်နဲ့ အထက်လူတွေရဲ့
၉၃% မှာ ရှိတာကို တွေ့ရပါတယ်။